[Introduktionstekst til forsiden]

I Fantasybooks kan du finde alt indenfor fantasylitteratur. Vi har alle nyere udgivelser indenfor genren, og derudover har vores fysiske butik i Århus også en stor secondhand afdeling med masser af nye, gamle, kendte og ukendte fantasybøger. Der er mulighed for at aftale forsendelse, hvis du ikke har mulighed for at besøge vores fysiske butik.
Hos Fantasybooks står vi altid klar til at hjælpe dig med at finde dit næste læseprojekt, og vi bidrager gerne med inspiration eller information.
Du kan fx allerede nu få inspiration i vores Top-10 lister, som du finder under Artikler.
Vi glæder os til at tage dig med ind i vores fantastiske fantasyunivers!

[Secondhand store tekst til forsiden]
Brugte bøger til en rigtig god pris!

Er du på jagt efter noget helt specielt? Søger du ny inspiration? Vores secondhand store kan bruges til begge dele.
Vi står altid klar til at hjælpe med at finde lige det, du søger.

[Top 10 tekst til forsiden]
Inspiration til din næste bog?

Vores Top-10 lister indeholder masser af kendte og ukendte bøger i forskellige kategorier.
Mød f.eks. vores top 10 yndlingshekse eller danske fantasyforfattere.

[Månedens bog tekst til forsiden]
Harry Potter og de Vises Sten

Her kan du læse et kort resumé af bogen, samt få vores oplevelser både med bogen og med filmen.
Månedens bog er, som altid, at finde rigtigt billigt i vores secondhand store i denne måned.